### Содержание
- [Что такое ERC-20](#что-такое-erc-20)
- [Предназначение](#предназначение)
- [Биржевое взаимодействие](#биржевое-взаимодействие)
- [Методы и события](#методы-и-события)
- [Пример взаимодействия](#пример-взаимодействия)
- [Ссылки](#ссылки)

#### Что такое ERC-20

***ERC-20*** - это стандарт, вводящий и описывающий понятие взаимозаменяемых токенов (*fungible tokens*) в блокчейне `Ethereum`.

Токены ERC-20 можно использовать для покупок или обменивать на фиатные и крипто-валюты. Как и любые другие криптовалюты, токены ERC-20 имеют свою стоимость (посмотреть можно [тут](https://coinmarketcap.com/currencies/erc20/)) и прочие атрибуты.

Аналогами *ERC-20* являются *BEP-20* для **Bitcoin** и *TRC-20* для **Tron**.

#### Предназначение

Основным предназначением ERC-20 является стандартизация различных форм токенов Ethereum. Это означает, что проекты, построенные на основе Ethereum, используют этот стандарт для создания своих токенов.

Примеры децентрализованных приложений, построенных на основе Ethereum: SushiSwap, Binance (`BEP-20`), WBTC. Биржи, работающие с токенами `ERC-20`: [bswap](https://bswap.app/), [bakeryswap](https://www.bakeryswap.org/), [pancakeswap](https://pancakeswap.finance/)

Стандарт ERC-20 предоставляет такие функции, как перенос токенов из одной учетной записи в другую, получение текущего баланса токенов учетной записи, а также общее количество токенов, доступных в сети. Помимо этого, он также имеет некоторые другие функции, такие как подтверждение того, что количество токенов из учетной записи может быть потрачено сторонней учетной записью.

#### Биржевое взаимодействие
Чтобы купить или продать токены необходимо воспользоваться биржей, например [Binance](https://www.binance.com/). Изначально новая криптовалюта, или [стейблкойн](../README.md#стейблкойны) на основе *ERC-20* не имеет ценности, так как ни чем не подкреплена.Чтобы это изменить, необходимо обеспечить их ликвидностью, для чего используются [пулы ликвидности](../README.md#пулы-ликвидности). Наполняются пулы ликвидности создателем нового токена, или людьми, которых создатель привлёк к инвестированию, например через [IDO](../ico/README.md#IFO). Далее через пулы ликвидности люди могут покупать новоиспеченную валюту, а затем и обменивать и продавать. В итоге, получается, что ценность криптовалюты зависит от людей, которые в неё верят, инвесторов, майнеров, стейкеров ([тык](../README.md#стейкинг)) и других крипто-энтузиастов, которые видят в ней перспективы.

#### Методы и события
Если смарт-контракт реализует следующие [методы и события](abi_methods.md), его можно назвать контрактом токенов ERC-20, и после развертывания он будет отвечать за отслеживание созданных токенов в Ethereum. 

Список методов и их описание:
- *name* - возвращает имя токена, например "SomeTekken"
- *symbol* - возвращает символ токена, например *HIX*
- *decimals* - возвращает количество нулей, на которое нужно разделить количество токенов
- *totalSupply* - возвращает общее количество выпущенных токенов
- *balanceOf* - возвращает баланс указанного адресата
- *transfer* - переводит определенное количество токенов указанному аккаунту и вызывает событие **Transfer**
- *transferFrom* - переводит определенное количество токенов с одного аккаунта на другой и вызывает событие **Transfer**

#### Пример взаимодействия
Чтобы взаимодействовать со смарт-контрактами, реализующими стандарт ERC-20 нам понадобится библиотека **Web3**.

В представленных ниже файлах будут примеры на 2-х ЯП - *TypeScript* и *Python3* (так как он используется в официальной документации)

Приведенные примеры использует упрощенный **ABI**, чтобы сделать его более "*легковесным*": пример на [TypeScript](example_ts.md), пример на [Python](example_py.md)

#### Ссылки
Некоторую дополнительную информацию можно почерпнуть из следующих источников:
- Вводная документация на [conimarketcap](https://coinmarketcap.com/alexandria/glossary/erc-20)
- Документация про токены от [OpenZeppelin](https://docs.openzeppelin.com/contracts/3.x/tokens)
- Документация для разработчиков на [ethereum.org](https://ethereum.org/en/developers/docs/standards/tokens/erc-20/)
- Описание стандарта на [ethereum.org](https://eips.ethereum.org/EIPS/eip-20)
